# 서비스 명: 우리집(가칭)

### 목차

* 서비스 개요 
* 핵심 기능
* 간단한 시장 조사

### 서비스 개요

 해당 서비스는 부동산 단기 임대 플랫폼으로 자취방, 한달살기등 단기간 부동산 임대에 초점을 맞춘 웹사이트이다.  
 상업적인 주거시설의 판매가 아닌, Customer To Customer 거래의 중계를 목적으로 한다.  
 자취방 거래는 주로 전대차 거래가 주를 이루기 때문에, 이에 관련된 법적인 계약사항에 도움을 준다.
 
### 핵심 기능

 계약기간이 남아있지만, 방을 이용하지 않는 임대인과 단기간 방을 구하고자 하는 임차인간의 거래를 중계한다.  
 임대인 입장에서는 추가적인 월세 지출을 막을수 있고, 임차인 입장에서는 보증금 또는 장기간의 계약 없이 단기간 주거공간을 마련할 수 있다. 
 
* 키워드에 맞는 방 등록 기능
* 키워드에 따른 방 검색 기능
* 사용자간 메시지를 주고 받을 수 있는 기능
* 사용자간 법적인 문제를 방지하기 위한 계약서 양식 제공 기능 
 
### 간단한 시장 조사
 * 기존 문제해결 방식
    * 직방, 집토스, 다방, 피터팬의 좋은방 구하기, 에어비앤비 부동산 거래 플랫폼 이용
    * 페이스북 페이지를 통한 거래
    
 * 기존 문제해결 방식의 한계
    * 부동산 거래 플랫폼을 이용한 거래는, 6개월 혹은 1년 이상의 거래를 기준으로 하기 때문에
    단기간 임대/임차 하고자 하는 수요를 만족시키기 어려움
    * 페이스북 페이지등을 통한 거래는 이에 전문화된 커뮤니티 혹은 사이트가 없기 때문에
    방을 원하는 사람을 찾기도, 원하는 방을 찾기도 어려움
 
 #### Airbnb와의 비교
  * 유사성: 원하는 기간동안 주거공간을 마련할 수 있음.
  * 차이점: 비싼 가격, 현시점 내국인을 대상으로한 Airbnb에는 규제가 적용되고있음.
  
 ### UX 시나리오  
 #### 페르소나 설정  
 * 단기 거주할 방을 구하는 예비 임차인
 * 단기 거주할 사람을 구하는 예비 임대인
 * 인근 매물을 알아보고자 하는 부동산 관계자
 * 기타
 
 #### 단기 거주할 방을 구하는 예비 임차인의 상황 Modeling
```
 이름: 김철수  
 나이: 22  
 상황: 철수는 서울대입구역 근처의, 오피스텔을 2달 동안 임대하고자 한다.  
      그는 1주일뒤에 입주를 하고자 하지만, 즉시 입주가 가능하다면 더욱 좋을 것 같다고 생각한다.  
      그가 생각하는 월세(관리비 포함)은 최대 53만원 이며,   
      방을 선정하는 기준으로는, 1순위 역과의 거리, 2순위 안전함, 3순위 주변 상권, 4순위 기본 옵션, 5순위 저층을 염두해 두고 있다.
```
 시나리오 | 니즈 | 사용자 행동 | 기능
 --- | --- | --- | ---
 다음주부터 2달간 서울에서 살 방을 구해야 한다! 여기 저기 알아볼 시간은 없고, 단기간동안 보증금 없이 방을 구할수는 없을까! | 서울대 입구역 근처의 방을 검색해본다. | 우리집 웹사이트에 접속하여 원하는 방의 위치를 서울대입구역 인근으로 검색한다. | 위치 기반 검색 기능
 관리비를 포함한 월세로 53만원 이상 지출하기에는 부담스럽다. | 소분류를 통하여 최적의 대안을 살펴보고자 한다. | 방 종류, 월세 범위, 역과의 거리 등을 고려한 방을 찾고자 한다. | 키워드에 따른 방의 소분류 기능
 철수는 마음에 드는 방을 발견하였다! 임대인에게 임차 의사를 밝히고 싶다. | 상대방에게 거래 의사를 밝히고 싶다. | 작성자에게 메시지를 보낸다. | 이용자간 메시지 기능
 선택한 집이 마음에 들었고, 거래를 하고자 한다. 하지만 위 만일의 사태에 대비하여 최소한의 계약서를 작성하고 싶지만 어떤 양식으로 작성해야 할 지 모르겠다. | 임대차 계약에 필요한 사항이 담긴 계약서 양식을 찾고 싶다. | 해당 방에 대한 정보와 기본적인 계약 조건이 담긴 계약서 양식을 선택하여 출력한다. | 기본적인 계약서 양식 제공 및 필수적인 법률 정보 제공
 
 
 
 

 
