### 달밤

1. 서비스 개요
* 대학교 기숙사 커뮤니티를 조성함으로써 쾌적한 기숙사 환경을 조성하고, 삶의 질을 향상시킨다.

  1. 서비스 배경  
    1. 기숙사에서 발생하는 문제점  
      * 방음시설 미흡으로 인한 방 간의 소음 문제
      * 좁은 공간에 다수의 인원이 배정되는 다인실 구조로부터 발생하는 룸메이트 간 갈등
      * 시설의 노후화로 인해 발생하는 도난, 벌레·곰팡이와 같은 청결 문제, 악취, 누수, 공용기기 고장 등의 문제 발생
      * 통금 및 냉난방 시간, 식당 및 매점 등 편의시설 이용, CCTV 설치와 관련하여 기숙사 생들과 대학 간의 의견 불일치로 인해 발생하는 문제
  
  1. 기숙사 관련 문제 해결을 위한 소통의 한계
    * 대학과 기숙사 생들의 1:n 의사소통(관악사 홈페이지, 시설수리 전담 카카오톡 채널, 동별 조교의 카카오톡 채널)에 치우친 구조
    * 문제 해결 및 소통의 제한적인 시간
    * 기숙사 생들 간에 발생하는 갈등 중재의 어려움
    * 정보의 다양성 및 유동성 감소에 따른 문제 해결의 효율성 저하

(3) 부가적인 기대효과
* 기숙사 생들 간의 인적, 물적 및 정보 자원 공유를 통해 누릴 수 있는 기대효과를 보기 어려움

(4) 기숙사 인원 증가
* ‘대학생 기숙사 수용인원을 5만명까지 확충할 것’이라는 정부 과제 아래에 대학 정원 대비 기숙사 수용 인원은 매년 늘어나는 추세(그림 1)
  
나. 서비스 목적  
* m:n 의사소통 구조를 취하는 커뮤니티 개설을 통해 쌍방향의 24시간 실시간 의사소통을 실현한다.  
* 상호 간에 발생하는 개인적인 문제들의 자발적인 해결을 도모한다.  
* 다양한 참여자들 간의 보다 신속한 피드백 제공을 통해 사소한 문제들에 대한 효율적인 해결을 통해 대학 측의 불필요한 행정력 소모를 막는다.  
* 기숙사 전반에 걸친 문제에 대하여 대규모 여론을 형성하여 대학 측에 의견을 수렴하도록 함으로써 기숙사 환경을 개선한다.  
* 기숙사 내부 입점 브랜드 및 외부 브랜드와의 제휴를 통해 부가적인 혜택을 제공한다.  
* 인적, 물적 및 정보 자원 공유를 통해 삶의 질을 향상시킨다.  

다. 서비스 주요 기능  
* 물품 보관/대여/거래/공구  
* 기숙사 전체 및 각 동의 불만사항/문의사항/개선사항 공유  
* 기숙사 생활 관련 질문 및 답변  
* 서비스 이용자간의 쪽지 보내기 기능  
* 취미활동 및 스터디 등 모임 모집  
* 기숙사 내부 및 외부 업체들과의 제휴를 통한 혜택 제공  
  
2. 환경분석  
  
가. 시장분석  
(1) 에브리타임  
* 국내 1위 대학생 서비스. 446만명의 대학생 가입자 보유.  
* 다양한 게시판을 통해 서비스를 제공.  
* 기숙사 게시판이 따로 존재하지만, 하루 평균 1~3 개의 게시글이 업로드 되는 것에 그치며 활성화가 이루어지지 않음.  
* 타 게시판에 존재하는 관악사 관련 글은 접근성이 상당히 떨어지고, 주 이야깃거리에서 벗어남.  
  
(2) 대학별 기숙사 홈페이지  
* 1:n 의사소통 구조  
* 정보의 활용성이 떨어짐.  
* 찾고자 하는 정보에 대한 접근성이 떨어짐.  

(3) 대학별 기숙사 자치회 홈페이지(페이스북)  
* 기숙사와 관련된 행사 기획 및 실시  
* 기숙사 자치회 측의 일방적인 게시글 게재.  
* 기숙사 학생들은 댓글/채팅으로만 소통 가능.  
* 대학별로 자치회 홈페이지가 따로 없는 경우도 존재  

(4) 대학별 기숙사 카카오톡 채널
* 각 동 카카오톡 채널을 통해 동 조교에게 문의사항/건의사항/불만사항 접수 가능. 실명으로 가능. 시간 소요. 복잡.
* 시설수리 카카오톡 채널을 통해 시설 수리. 간단한 문제 해결이 가능한 경우에도 행정력 소모.

나. 차별화
* 기숙사에 거주하는 학생들에 필요한 맞춤형 서비스 제공
* 기숙사와 접점을 크게 갖는 서비스 이용자들
* 기숙사와 높은 수준으로 관련된 정보의 제공 및 공유
* 익명과 실명을 모두 활용한 의사소통의 효율성 제고
* 신속한 문제해결과 자율성 강화

3. UX 시나리오

가. 페르소나 설정
* 기숙사에 거주 중인 대학생/대학원생(1순위)
* 기숙사 입주 예정인 대학생/대학원생
* 기숙사에 거주 중이거나, 입주할 예정이 없는 해당 학교 소속의 대학생/대학원생
* 기숙사 관리인(직원)
* 기숙사 입점 브랜드 및 외부 제휴 브랜드
  
