달밤(sweetnight)

1. 서비스 개요
- 서울대학교 기숙사 커뮤니티를 조성함으로써 쾌적한 기숙사 환경을 조성하고, 삶의 질을 향상시킨다.

1-1.  서비스 배경
- 서울대학교 기숙사는 많은 학생들을 수용하기 위해 좁은 공간에 다수의 인원을 배정하는 다인실 구조를 취하고 있어 룸메이트 간 갈등이 빈번히 발생할 뿐만 아니라, 시설이 노후화되어 방간 소음, 악취, 벌레·곰팡이와 같은 청결 문제, 누수, 공용기기 고장 등 다양한 문제가 발생하고 있다. 이에 대해 관악사 측은 관악사 전용 홈페이지와 각 동별, 시설수리 전담 카카오톡 채널을 통해서 문제를 해결하고, 동별 공지사항 전달, 시설이용안내 등 다양한 서비스를 제공해주지만, 이는 관악사와 기숙사에 거주하는 학생들 간의 1:n 의사소통 구조로서 정보의 유동성을 감소시키고 기숙사생들 간의 갈등 중재에는 어려움을 겪는 등 한계점이 존재한다. 또한, 근접한 거리와 유사한 환경에서 주거하는 학생들이 특정 물건을 보관, 대여, 거래, 공구하거나, 스터디 모임 또는 취미생활을 함께할 사람을 모집하는 등 서로 인적/물적 자원과 정보를 공유함으로써 얻을 수 있는 혜택도 누릴 수 없다. 그리고 자잘한 문제들에 모두 대응함으로써 행정력이 낭비된다.
이러한 상황에서 관악사와 기숙사에 거주하는 학생들 간의 m:n 의사소통의 장의 필요성을 인식하고 ‘긱샤’를 기획하게 되었다.

1-2. 서비스 목적
- 쌍방향의 실시간 의사소통을 통해 보다 신속한 피드백을 제공하고, 서비스 이용자(기숙사 학생)들의 상호간의 자발적인 문제 해결을 돕는다.
- 서로 인적/물적 자원과 정보를 공유함으로써 삶의 질을 향상시킨다.
- 익명성을 이용한 기숙사 학생들의 상호 견제를 통해서 쾌적한 기숙사 환경을 조성한다.
- 기숙사 전반에 걸친 요구를 수렴하고, 이를 관악사 측에서 인지함으로써 발전 방향 수립을 돕는다.

1-3. 서비스 기능
- 물품 보관/대여/거래/공구
- 기숙사/동별 불만사항/문의사항/개선사항 공유
- 기숙사 이용관련 질문 및 답변
- 취미활동 및 스터디 모임 모집
- 기숙사 내부 입점 업체들과의 제휴를 통한 혜택 제공

2. 환경분석

2-1. 시장분석

▶ 에브리타임
- 국내 1위 대학생 서비스. 446만명의 대학생 가입자 보유.
- 다양한 게시판을 통해 다양한 서비스를 제공.
- 관악사 게시판이 따로 존재하지만, 하루 평균 1~3 개의 게시글이 업로드 되는 것에 그침. 
- 타 게시판에 존재하는 관악사 관련 글은 접근성이 상당히 떨어지고, 주 이야깃거리에서 벗어남.

▶ 관악사 홈페이지
- 1:n 의사소통 구조
- 정보의 활용성이 떨어짐.

▶ 관악사 자치회 페이스북
- 관악사와 관련된 행사 기획 및 실시
- 관악사 자치회 측의 일방적인 게시글 게재.
- 기숙사 학생들은 댓글로 소통 가능.

▶ 각 동/시설수리 카카오톡 채널
- 각 동 카카오톡 채널을 통해 동 조교에게 문의사항/건의사항/불만사항 접수 가능. 실명으로 가능. 시간 소요. 복잡.
- 시설수리 카카오톡 채널을 통해 시설 수리. 간단한 문제 해결이 가능한 경우에도 행정력 소모.

2-2. 차별점
- 에브리타임과 같이 대학생과 관련된 전반적인 서비스 제공이 아닌 기숙사에 거주하는 학생들에 필요한 맞춤형 서비스 제공
- 익명과 실명을 모두 이용한 의사소통의 효율성 제고
- 신속한 문제해결과 자율성 강화
