

1주차 세미나 숙제
======
#####  배운 내용을 정리

웹기초
------
##### 웹 : World Wide Web : 인터넷(네트워크)에 연결된 사용자들이 문자, 영상, 음성 등이 혼합된 멀티미디어를 공유할 수 있는 공간 
##### 웹페이지 : 우리가 보는 한 면의 화면 
##### 웹사이트 : 웹페이지들이 연결되어 만들어진 하나의 완전체. 웹페이지가 말그대로 책의 한 페이지라면, 웹사이트는 제본된 책(?) / 수많은 웹 페이지들이 Hyperlink를 통해 서로 연결되어 웹 사이트를 구성한다. 
##### HTML : HyperText Markup Language : 웹 페이지를 만드는 데 가장 기초적이면서 필수적이라고 한다. 
##### 웹 브라우저 : 사용자가 웹 사이트에 접근할 수 있도록 해주는 응용 프로그램 

------
##### 서버(Server): 제공자(Provider) 서비스를 제공하는 컴퓨터, 저장하고 있는 정보(데이터베이스)를 Client에게 제공한다. 
##### 클라이언트(Client): 이런 서비스를 요청하는 요청자 
##### 웹 서비스는 서버와 클라이언트의 요청(Request) - 응답(Response)의 반복을 기능한다! 
##### URI : Uniform Resource Identifier 인터넷에 있는 **자원의 위치** 를 나타내는 주소 (URL은 URI의 일종)<br>
https:// -> **접근 방식**         www.youtube~~~ -> **네트워크 상의 위치** <br>
https와 http의 차이? https는 데이터를 주고 받을때 *보안요소*가 추가된다. (s: secure socket) <br>

##### 웹 서비스 개발: 웹이라느 공간에서 서비스하는 프로그램을 만드는 것
------
##### Front-end : Client 쪽엣 실행되는 사용자 **눈에 보이는** 부분 개발 <br>
##### Back-end : Server 쪽에서 실행되는 **눈에 보이지 않는** 부분 개발 <br>
##### 데이터 베이스 : 백 엔드가 다루는 데이터를 보관하고 검색해 오는 기술 : 데이터는 서로 엮여 있다!
##### 프레임워크 : 웹 프로그래밍에 있어서 뼈대 역할을 해준다.  
##### 프로그래밍 언어는 어떤 프레임워크를 사용하냐에 따라서 달라질 수 있다.
##### 
1. Html : 웹 문서의 본문을 적는 텍스트 포맷
2. Css : Html로 만든 웹 문서의 스타일을 다루는 속성
3. Javascript : 웹 브라우저가 이해하고 실행할 수 있는 프로그래밍 언어

개발 환경 셋팅
--------
##### homebrew : 패키지 관리자, 개발에 필요한 패키지들을 편리하게 설치하고 관리.  
1. brew -v : homebrew의 버전 확인
2. brew list : homebrew가 관리하는 패키지 목록 확인

##### pyenv : python 버전 관리자, 이걸 설치하면 의존성(dependency)도 함께 설치된다. -> 시스템 내에 여러 버전의 파이썬을 설치하고 관리할 수 있게 한다. 따라서 특정 프로젝트는 2.7버전을, 다른 프로젝트는 3.6버전을 사용하는 것이 가능하다.
1. pyenv versions : python 버전 확인 가능
2. pyenv global x.x.x : x.x.x를 기본 버전으로 설정

##### virtualenv : pyenv-virtualenv라는 가상환경 플러그인을 설치함으로써 각각의 프로젝트가 사용하는 패키지들이 충돌하지 않도록 개발 환경을 분리함. —> 결과적으로 특정 프로젝트만을 위한 python 버전과 패키지 버전을 격리된 가상공간에서 사용 가능.
1. brew install pyenv-virtualenv : 가상환경 설치
2. pyenv virtualenv 3.6.8 name : 파이썬 3.6.8을 기반으로하는 name이라는 이름의 가상환경 만들기
3. pyenv versions을 통해 잘 만들어졌는지 확인
4. pyenv activate seminar : Django 가상환경 활성화
5. pyenv deactivate 가상환경 비활성화

##### Django : 장고는 파이썬으로 만들어진 웹 프레임워크다.
1. pip list : 이미 설치되어 있는 Python 패키지 확인
2. pip install django : 장고 설치
3. django-admin startproject testForInstallation : test~라는 이름의 장고 프로젝트 생성
4. python manage.py runserver 개발용 서버 켜줌 -> 닫고 싶으면 컨트롤c 이후 가상환경 비활성화 해주기. 

git
---------


1. 버전 관리
2. 백업하기
3. 협업하기

##### 깃 환경 설정하기 
: 깃은 버전을 저장할 때마다 그 버전을 만든 사용자 정보를 함께 저장한다.  
git config 명령을 이용하여 사용자 정보를 설정할 수 있으며 --global 옵션을 추가하면 컴퓨터에 있는 모든 저장소에서 같은 사용자 정보를 사용하도록 설정한다.  
ex)  
git config --global user.name “원하는 이름"  
git config --global user.email “원하는 메일주소”


##### 깃 저장소 만들기
1. 디렉터리를 만든다
2. git init으로 초기화를 해준다 —> ‘.git’ 디렉터리(깃을 사용하여 버전이 저장될 저장소)가 생긴다.

##### 스테이지와 커밋 이해하기
1. 작업 트리(working tree) : 우리 눈에 보이는 디렉터리, 작업 디렉터리라고도 한다 
2. 스테이지(staging area) : 버전으로 만들 파일이 대기하는 곳. 작업 트리에서 수정한 파일 중, 버전으로 만들고 싶은 것만 스테이지로 넘겨줌. 스테이지는 우리 눈에 보이는 디렉터리가 아님 스테이지의 내용은 .git 디렉터리의 index 파일에 저장된다.
3. 저장소(repository) : 스테이지에서 대기하고 있던 파일들을 버전으로 만들어 저장하는 곳. 이것 역시 눈에 보이지 않음 .git 디렉터리의 head 파일에 저장된다.

##### 파일 스테이징하기 - git add
: 스테이징 또는 스테이지에 올린다.
1. git status : 깃의 상태 확인

##### 스테이지에 올라온 파일 커밋하기 - git commit
: 스테이징된 파일을 버전으로 만드는 것을 *커밋*한다고 함.  

1. git log : 커밋한 버전에 대한 설명이 나타난다. 누가 만들었는지, 만든 시간과 커밋 메시지를 한 번에 볼 수 있음.

##### 스테이징과 커밋을 한번에 처리하려면 git commit -am “기록” 이용, 요건 한번 커밋한 적이 있는 파일만 가능 (한번도 안했으면 꼭 git add 해서 스테이징 해야 함)

##### 작업 되돌리기
git reset HEAD^ : 마지막에 한 커밋을 취소.  
git restore 파일이름 : 작업트리에서의 수정 내역도 지움

-------
###### 브랜치 이해하기
브랜치(branch)? 버전 관리 시스템에서 여러 갈래로 퍼지는 데이터의 흐름

브랜치를 분기하여 작업을 하면, 여러가지 작업을 독립적으로 수행함과 작업의 결과를 자유롭게 합치고 내버려둘 수 있음.  
1. git branch : 브랜치를 만들거나 확인
2. git log --oneline : 간단하게 로그확인
3. git log --oneline --branches --graph : 간략한 로그와 브랜치 그래프까지 확인
4. git checkout 이름 : 브랜치 이동
5. git merge 이름 : 현제 브랜치와 이름 브랜치를 병합 (이 때 같은 파일을 병합하면 충돌이 일어남으로 이를 직접 해결해 주어야 함)



